# 目录

```
+ web / mealordering
	+ assets			包括所有非页面的资源，除了temp
	+ temp				
	+ admin				包括需要登录管理员才能进行操作的页面
		+ error			包含管理页面下的所有错误页面
	+ account			包括需要登录普通用户才能进行操作的一些页面
	+ error				包括所有的错误页面（不包括操作成功或失败页面）
	+ meal				包括所有与餐品有关的页面
	+ notice
	* index.html / index.html	网站主页，可链接到多种分页
```

&emsp;

# 基础思路

Ajax跨页面传递参数的方法：对window.search进行切片。

错误页管理：返回的status为false则跳转到意外错误页`error/unexpectedError`，并传递errorMsg，显示返回连接？

分页功能：从dao层到service传递List<Bean>，从service到servlet也传递List<Bean>。有一个专门用于分页的service，提供对整个列表按参数分页的方法（默认第一页）、根据用于命名分页按钮的字符串组的方法。在servlet中得到整个List<Bean>，然后将其存储到session.beanList中，然后再得到分页后的BeanPage<Bean>。BeanPage<Bean>中包含了当前页数、总页数等必要的属性。

尽可能地使用Ajax。跨网页使用get，加载数据尽量使用post

&emsp;

# 功能实现思路

## 首页 `index.html`

### 初始化首页

通过Ajax读取页面头部、背景条、搜索栏和页面尾部。  

通过Ajax从Servlet`getuser`读取数据（返回`user`），获取当前用户，并作为页面变量。  
默认显示为“登录/注册”，如果是管理员，则跳转到管理员页面`admin/welcome`，否则显示为“我的账户/注销”。 

通过Ajax从Servlet`index`读取数据（返回`notice,weekHotMeals`），获取最近的公告和本周热卖，并插入到对应元素中。

### 分页导航和管理员登录

直接跳转到对应分页（首页`index`，餐品`meal/mealList`，公告`notice/noticeList`）。

跳转到管理页面`admin/welcome`时，首先弹出模态框，要求输入管理员登录表单。  
通过ajax从Servlet`admin/login`读取数据（传递`userName,password`，返回`status:success/fail`），加上js验证输入是否正确。  
如果正确则直接跳转，否则取消提交。session.user属性在servlet中设置。

### 用户登录和注册

打开统一的模态框，其中有登录和注册两个页面，根据点击的按钮切换激活的导航元素。

如果是登录，则在提交前通过Ajax从Servlet`login`读取数据（传递`userName/email,password,loginType`，返回`status`，在Servlet中设置sesson.user参数）加上js验证输入是否正确。  
如果正确则直接刷新页面，否则不予提交。

如果是注册，则在提交前通过先检查参数是否正确，如果正确则跳转到Servlet`register`。由它跳转到注册成功页`registerSuccess`。
使用smartUpload处理上次文件。

### 用户资料下拉菜单和登出

直接跳转到对应页面（我的首页`account/home`，我的购物车`account/myCart`，我的订单`account/myOrderList`，修改资料``），不需要传递参数。

### 餐品类型导航栏（按类别搜索）

跳转到餐品搜索页面`meal/searchPage`（传递`searchType,searchField:{category}`）。之后再根据参数自动通过Ajax加载分页项。

### 普通搜索（按名称模糊搜索）

跳转到餐品搜索页面`meal/searchPage`（传递`searchType,searchField:{name}`）。之后再根据参数自动通过Ajax加载分页项。

### 高级搜索（按名称、类别、价格区间搜索）

跳转到餐品搜索页面`meal/searchPage`（传递`searchType,searchField:{name,category,minPrice,maxPrice}`）。之后再根据参数自动通过Ajax加载分页项。

### 最近的公告的详情页面，更多公告

点击公告标题，跳转到公告详情页面`notice/noticeInfo`（传递`id`）。
点击更多公告，跳转到公告列表页面`notice/noticeList`，不传递参数。

### 本周推荐的餐品的详情页面，更多餐品

点击餐品标题或餐品图片，跳转到餐品详情页面`meal/mealInfo`（传递`id:weekHotMeals[0]`）。
点击更多餐品，跳转到餐品列表页面`meal/mealList`，不传递参数。

&emsp;

## 餐品列表页 `meal/mealList`

### 初始化

通过Ajax读取页面头部、背景条、搜索栏和页面尾部。
解析并传递参数，通过Ajax从Servlet`meal/findAll`读取数据（返回`beanPage,paginationList,status`），根据返回的beanPage生成餐品列表（媒体元素），根据返回的paginationList生成分页导航。如果status为fail则显示“没有查找到餐品”。

### 触发
  
点击餐品图标或餐品标题，进入餐品详情页面`meal/mealInfo`（传递`id`）。

## 餐品搜索列表页 `meal/mealSearchList`

### 初始化

通过Ajax读取页面头部、背景条、搜索栏和页面尾部。
解析并传递参数，通过Ajax从Servlet`meal/具体的search`读取数据（传递`具体的searchField`，返回`beanPage,paginationList,status`），根据返回的beanPage生成餐品列表（媒体元素），根据返回的paginationList生成分页导航。如果status为fail则显示“没有查找到餐品”。

### 触发
  
点击餐品图标或餐品标题，进入餐品详情页面`meal/mealInfo`（传递`id`）。  
点击分页导航按钮，会通过Ajax从Servlet`changePage`读取数据（传递`pageIndex`，返回`beanPage,paginationList,status`），根据返回的数据，替换餐品列表和分页导航（直接使用`.text()`）。

## 餐品详情页 `meal/mealInfo`

### 初始化

通过Ajax读取页面头部、背景条、搜索栏和页面尾部。
解析并传递参数，通过Ajax从Servlet`meal/find`读取数据（传递`id`，返回`meal,status`），成功则插入到对应的元素，否则显示“404 Not Found”。

### 触发

点击添加到购物车按钮：通过Ajax从Servlet`addToCart`读取数据（传递`id,count`，返回`status`），成功则弹出模态框（信息：添加成功，按钮：查看购物车，继续购物），否则跳转到意外错误页（传递`errorMsg`）

&emsp;

## 公告列表页

。。。

## 公告搜索列表页

。。。

## 公告详情页

没有任何可触发事件，除了“返回上一页”以外。

&emsp;

## 我的主页 `account/home`

### 初始化

将得到的用户信息插入到对应的元素中。
通过Ajax从Servlet`getRecentMeals`读取数据（返回`mealList,status`），如果成功则插入到对应元素，否则就是空的。（固定高度）

### 触发

点击导航条连接：跳转到对应的页面。（要有脚本控制到底是哪个是激活的，默认是主页）
点击查看更多、餐品名称、餐品图片，进行的操作与之前的一样。

### 我的购物车 `account/myCart`

### 我的订单 `account/myOrderList`

订单列表不分页。


## 设置页面 `settings/information`

### 初始化

通过Ajax从Servlet`getUser`读取数据（返回`user`）（插入共同的头部的情况下，这是首先就会得到的。）
将得到的用户信息插入到对应的元素中。

### 触发

点击更新资料，则会在提交前通过Ajax`editUserInfo`中读取数据（返回`status`），如果成功则在标题下面显示成功信息并刷新页面，否则显示错误信息并阻止提交。




  



